.
.
* Music *
* Musik *
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal sehen, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
Philipp Amthor, 26 years old,
Philipp Amthor, 26 Jahre alt,
youngest member of the Bundestag of the CDU.
jüngster Bundestagsabgeordneter der CDU.
His mentor: Angela Merkel.
Seine Mentorin: Angela Merkel.
While others his age are smoking crack smoking crack and flat-rate boozing,
Während andere in seinem Alter Crack rauchen und Flatrate-Saufen machen,
he hangs around in the Bundestag.
treibt er sich im Bundestag rum.
Mr. Amthor? Yes?
Herr Amthor? Ja?
Philipp actually, what? You are still young.
Philipp eigentlich, was? Du bist ja noch jung.
Yes ... You are the elder.
Ja ... Du bist der Ältere.
Then I'm actually offering the you? Let's do it like this.
Dann biete ich eigentlich das Du an? Machen wir so.
No, I didn't say that. * Audience laughs. *
Nein, das habe ich nicht gesagt. * Publikum lacht. *
Why, who offers it ... Let me finish.
Wieso, wer es anbietet ... Lass mich ausreden.
I said I can offer the you. But I won't. * (LAUGHING)
Ich sagte, ich kann das Du anbieten. Mache ich aber nicht. * Lachen *
And Philip, in terms of time... * (LAUGHING)
Und Philipp, zeitlich gesehen ... * Lachen *
Pretty late, huh? Sandmann is already through.
Ganz schön spät, was? Sandmann ist schon durch.
Wow, I bet before,
Wow, ich habe vorher gewettet,
whether the first joke is an age joke. Done.
ob schon der erste Joke ein Alters-Joke ist. Geschafft.
I did not understand acoustically. * Laughter *
Habe ich akustisch nicht verstanden. * Lachen *
That's always the case with good arguments. I also do it that way.
Ist immer so mit guten Argumenten. Mache ich auch so.
* Laughter *
* Lachen *
Let's see, then. * (clears throat)
Dann wollen wir mal sehen. * Räuspern *
* Hum *
* Brummen *
Get away from the door! * (LAUGHING)
Geh mal von der Tür weg! * Lachen *
* Hum *
* Brummen *
I forgot one. * Laughter *
Einen habe ich vergessen. * Lachen *
* Hum *
* Brummen *
So, Philipp, there you are.
So, Philipp, da bist du.
We leave the door open. With pleasure. There's no danger from you.
Wir lassen die Tür auf. Gerne. Von dir geht ja keine Gefahr aus.
* Laughter * Was not in any case The aim of the program. So...
* Lachen * War jedenfalls nicht Ziel der Sendung. So ...
Do you want something to drink? With pleasure.
Willst du etwas trinken? Gerne.
You're only 26 years old. Yes.
Du bist erst 26 Jahre alt. Ja.
(laughs) You actually still have still protected as a puppy, right?
(lacht) Du hast ja eigentlich noch Welpenschutz, was?
It depends. Mostly not, I don't need either.
Kommt darauf an. Meistens nicht, brauche ich auch nicht.
What do you want to drink? A glass of milk?
Was willst du trinken? Ein Glas Milch?
Rather not like that. What do you have to offer?
Eher nicht so. Was hast du anzubieten?
Look, something very fine. Do you remember this?
Guck mal, etwas ganz Feines. Kennst du das noch?
No, that's not... Come on. We would have different colors.
Nein, so was ke... Komm. Wir hätten verschiedene Farben.
You can also take this. * (LAUGHING)
Du kannst auch das nehmen. * Lachen *
Or this. These are for... You know?
Oder das. Die sind zum ... Weißt du?
You can turn it up here. I take such a water.
Kannst du hier aufdrehen. Ich nehme so ein Wasser.
Water is just out, I have...
Wasser ist gerade alle, das habe ich ...
Look, you want some coke? It's a little late, isn't it? * (LAUGHING)
Guck mal, willst du Cola? Ist bisschen spät, was? * Lachen *
Parliament never ends early. And with 26 ...
Das Parlament hat nie früh Schluss. Und mit 26 ...
I don't know, how it was with you?
Ich weiß nicht, wie es bei dir war?
With you. * (LAUGHING) Philip, with you.
Bei Ihnen. * Lachen * Philipp, bei Ihnen.
Look, we also have ... You are the youngest guest of the squadron.
Guck, wir haben auch ... Du bist der jüngste Gast der Staffel.
We were pleased that we have young people.
Wir haben uns gefreut, dass wir junge Leute haben.
Rbb now goes blatantly on young people, huh?
Rbb geht jetzt krass auf junge Leute, was?
Absolutely. We are the epicenter of eternal youth.
Absolut. Wir sind das Epizentrum der ewigen Jugend.
We have a coloring book for you. * Laughter *
Wir haben ein Malbuch für dich. * Lachen *
While I ask you questions, you can choose a motif.
Während ich dir Fragen stelle, kannst du dir ein Motiv aussuchen.
* (LAUGHING) Yes?
* Lachen * Ja?
Look at this ... Is Kurt Krömer in it, too?
Guck mal, das hier ... Ist der Kurt Krömer auch drin?
No. Do you want these? Do you know? Cat.
Nein. Willst du die hier? Kennst du? Katze.
Cat, yes. How does the cat?
Katze, ja. Wie macht die Katze?
* Laughter *
* Lachen *
It goes meow. Wow.
Die macht Miau. Wow.
Look, here we still have some pens.
Guck mal, hier haben wir noch Stiftchen.
We can also play Mikado, if you feel like it.
Wir können auch Mikado spielen, wenn du Lust hast.
(laughs) Rather not. I thought you you were going to do substantive talk. Yes?
(lacht) Eher nicht. Ich dachte, du willst inhaltlichen Talk machen. Ja?
Look, look first. That's the mouse. * (LAUGHING)
Guck mal, mal doch erst. Das ist die Maus. * Lachen *
It starts with an M.
Die fängt mit einem M an.
We still have cookies for you.
Wir haben noch Kekse für dich.
We thought we were going to animals. Look.
Wir dachten, wir gehen auf Tiere. Guck mal.
That's the owl. * (LAUGHING)
Das ist die Eule. * Lachen *
So.
So.
Now drink so it doesn't get warm. * Laughter *
Nun trink, damit es nicht warm wird. * Lachen *
* rustle *
* Rascheln *
Are you already ready for the first question?
Bist du schon bereit für die erste Frage?
Yes, the half-life of the age jokes is also used up.
Ja, die Halbwertzeit der Alters-Jokes ist auch verbraucht.
Is already?
Ist schon?
Do you know another one, you'd like to do? * Laughter *
Kennst du noch einen, den du machen möchtest? * Lachen *
I do not know, you collect many over time. But come on.
Ich weiß nicht, man sammelt über die Zeit viele. Aber come on.
Since 2017 you have been a member of the Bundestag.
Seit 2017 bist du Bundestagsabgeordneter.
You first lived in Berlin-Kreuzberg, now in Mitte.
Du lebtest erst in Berlin-Kreuzberg, jetzt in Mitte.
As a matter of fact, yes. How does someone like someone like you end up in Kreuzberg?
Tatsächlich, ja. Wie verschlägt es jemanden wie dich nach Kreuzberg?
That was funny. I didn't know that until when I registered the apartment.
Das war lustig. Das wusste ich erst, als ich die Wohnung anmeldete.
I lived at Potsdamer Platz ... Moment.
Ich wohnte am Potsdamer Platz ... Moment.
You have registered an apartment and only then rented?
Du hast eine Wohnung angemeldet und dann erst gemietet?
No. I did not know which district it is.
Nein. Ich wusste nicht, welcher Stadtteil das ist.
At Potsdamer Platz is where Kreuzberg begins.
Am Potsdamer Platz fängt Kreuzberg ja schon an.
Who would think that I would move to Kreuzberg? No one.
Wer denkt schon, dass ich nach Kreuzberg ziehe? Keiner.
See? (laughs) None. I got through that, too.
Siehst du? (lacht) Keiner. Habe ich auch überstanden.
Turkish hand water? * Laughter *
Türkisches Handwasser? * Lachen *
I didn't have any experience with that in my I had no experience with that in my Kreuzberg days.
Damit habe ich in meinen Kreuzberger Zeiten keine Erfahrung gemacht.
Great. Rub it in your hands nicely.
Großartig. Reib es dir schön in die Hände.
Does that make you a great guy like you?
Wird man dann so ein toller Typ wie du?
I don't know ... I don't do it, for example.
Ich weiß ja nicht ... Ich mache es z. B. nicht.
* Laughter *
* Lachen *
People's hands have already hands have fallen off.
Davon sind auch schon Leuten die Hände abgefallen.
Well, we're looking. Good.
Na ja, wir gucken. Gut.
You just randomly moved to Kreuzberg?
Du bist einfach wahllos nach Kreuzberg gezogen?
Look, all for you. Super.
Guck mal, alle für dich. Super.
No, with the entry into the Bundestag, something had to be done quickly.
Nein, mit dem Einzug in den Bundestag musste schnell etwas her.
That was logistically close.
Das war logistisch nah dran.
Potsdamer Platz, 6,000 euros a month: no problem.
Potsdamer Platz, 6.000 Euro im Monat: kein Problem.
It was not like that. No?
So war es nicht. Nein?
Was it possible to drive the Porsche into the living room?
Konnte man denn mit dem Porsche ins Wohnzimmer fahren?
I don't know your needs. I have none.
Ich kenne deine Bedürfnisse nicht. Ich habe keinen.
I don't even have a driver's license. That would be bad in Western Pomerania.
Ich habe nicht mal den Führerschein. Das wäre in Vorpommern schlecht.
We'll get to Western Pomerania later. It's also exciting.
Zu Vorpommern kommen wir noch. Ist auch spannend.
Did you run around in Kreuzberg like now or with Gucci joggers?
Bist du in Kreuzberg so rumgerannt wie jetzt oder mit Gucci-Jogger?
I have not spent that much time spent in Kreuzberg.
Ich habe nicht so viel Zeit in Kreuzberg verbracht.
It was rather the joke, that Kreuzberg starts there.
Es war eher der Joke, dass Kreuzberg da anfängt.
You can imagine, that this is not quite my neighborhood.
Man kann sich vorstellen, dass das nicht ganz mein Kiez ist.
Yes? Yes. * (LAUGHING)
Ja? Ja. * Lachen *
Do you still have to register yourself?
Musst du dich noch selbst anmelden?
Draws Philipp Amthor a card at the registration office
Zieht Philipp Amthor eine Karte bei der Meldestelle
and waits eight hours?
und wartet acht Stunden?
It worked out with an appointment. You have to go in person?
Es klappte mit einem Termin. Du musst persönlich hin?
Of course, one is not a a first- or second-class citizen.
Klar, man ist ja nicht Bürger erster oder zweiter Klasse.
Of course, I do the same. Too bad, isn't it? Oh, no problem.
Das mache ich natürlich genauso. Schade, oder? Ach, kein Problem.
Yes? Good.
Ja? Gut.
Mecklenburg-Western Pomerania you just said.
Mecklenburg-Vorpommern sagtest du gerade schon.
Did you also with old people?
Hast du da auch mit alten Leuten abgehangen?
Also with young.
Auch mit jungen.
When you were 16, you went on on an election campaign tour.
Mit 16 warst du mit Angela Merkel auf Wahlkampf-Tour.
Did she have mommy feelings towards you? You have to ask her.
Hatte sie Mutti-Gefühle dir gegenüber? Musst du sie fragen.
Did she spit in the handkerchief and went to your mouth?
Spuckte sie ins Taschentuch und ging dir an den Mund?
That did not happen. No?
Das kam nicht vor. Nein?
Did she not show maternal feelings because she thought,
Zeigte sie keine mütterlichen Gefühle, weil sie dachte,
she has to take the little fucker in the arm?
sie muss den kleinen Scheißer in den Arm nehmen?
She did not have that impression. Many young people supported her.
Den Eindruck hatte sie nicht. Viele Junge haben sie unterstützt.
Oh, you supported her? We campaigned for them.
Ach, du hast sie unterstützt? Wir haben für sie Wahlkampf gemacht.
Was it any good? Obviously. She is still chancellor.
Brachte es was? Offensichtlich. Sie ist noch Kanzlerin.
Because of your help, or what? The maybe not, but together.
Wegen deiner Hilfe, oder was? Das vielleicht nicht, aber gemeinsam.
Yeah yeah, sure. Did you hand out balloons?
Jaja, klar. Hast du Luftballons verteilt?
No, we convinced voters. It worked, even for me.
Nein, wir haben Wähler überzeugt. Hat auch geklappt, sogar bei mir.
Did you have a poster of of Merkel above your bed? No.
Hattest du damals ein Poster von Merkel über dem Bett? Nein.
Wasn't that ... No, it didn't go that deep.
War das nicht ... Nein, so tief ging es nicht.
You knew relatively early on that you were going to join the CDU, didn't you? Yes.
Du wusstest relativ früh, dass du zur CDU gehst, oder? Ja.
Angela Merkel is the first chancellor you have witnessed.
Angela Merkel ist die erste Kanzlerin, die du miterlebt hast.
Indeed. It's a bit sad too, isn't it?
Tatsächlich. Ist auch ein bisschen traurig, oder?
I don't think it's so sad. It makes me sad.
Ich finde es nicht so traurig. Mich macht das traurig.
I think, you can't get any closer.
Ich glaube, näher dran kann man es nicht haben.
She is my constituency neighbor and has a good impression of it,
Sie ist ja meine Wahlkreisnachbarin und hat einen guten Eindruck davon,
how it went at home and was always present.
wie es bei uns zu Hause ablief und war immer präsent.
Was she also at home with you? In Western Pomerania, where I grew up.
War sie auch bei dir zu Hause? In Vorpommern, wo ich groß wurde.
She was at your house in private? Of course not.
Sie war privat bei dir zu Hause? Natürlich nicht.
No. They don't do that.
Nein. Macht die doch nicht.
There is also no reason to do so.
Dazu gibt es auch keine Veranlassung.
What does she get out of it, visiting children in Western Pomerania?
Was hat sie davon, Kinder in Vorpommern zu besuchen?
But she has often been with us in Western Pomerania and that was good.
Aber sie war schon oft bei uns in Vorpommern und das war gut.
Did you ever skip school ditch school for Angie?
Hast du für Angie mal die Schule geschwänzt?
* Laughter *
* Lachen *
I used to say in the Fridays-for-future debate:
Ich sagte in der Fridays-for-future-Debatte immer:
When I was on the state student council, I was absent once.
Als ich im Landesschülerrat war, fehlte ich auch mal.
There were also ... * Laughter *
Es gab damals auch ... * Lachen *
Impressive, impressive.
Impressive, beeindruckend.
There were good reasons for it, but I didn't do it every Friday.
Es gab gute Gründe dafür, aber ich tat es nicht jeden Freitag.
You were class president, state student representative,
Du warst Klassensprecher, Landesschülersprecher,
have a 1.4 A-levels and studied law. Yes.
hast ein 1,4-Abitur und Jura studiert. Ja.
1,4 ... In Western Pomerania is assessed differently, isn't it?
1,4 ... In Vorpommern wird anders bewertet, oder?
* (LAUGHING) No, it's the same.
* Lachen * Nein, das ist gleich.
In Berlin this is an extended secondary school leaving certificate.
Das ist in Berlin ein erweiterter Hauptschulabschluss.
I don't think that Berlin schools are good for anything.
Ich glaube nicht, dass Berliner Schulen für irgendwas gut sind.
No? Oh.
Nein? Oh.
These are rather times when lost in Berlin around the Abitur level.
Es sind eher Zeiten, wo man in Berlin um die Abiturstufe lost.
Was that a diss against Berlin? You politicians have to be careful.
War das ein Diss gegen Berlin? Da müsst ihr Politiker ja aufpassen.
I don't govern there, but Red-Red-Green. I see.
Ich regiere da ja nicht, sondern Rot-Rot-Grün. Ach so.
You open in Vorpommern you open your mouth against Berlin
Du machst in Vorpommern die Klappe gegen Berlin auf
and then you think, all Berliners vote for the CDU?
und denkst dann, alle Berliner wählen die CDU?
No, but in Berlin there are enough problems.
Nein, aber in Berlin gibt es genug Probleme.
Berlin schools ... Ailing, aren't they? Not everything is in order there.
Berliner Schulen ... Marode, oder? Da ist nicht alles in Ordnung.
Exactly. And what have you done about ailing Berlin schools?
Genau. Und was hast du gegen marode Berliner Schulen gemacht?
I am not a Berlin state politician. I see.
Ich bin kein Berliner Landespolitiker. Ach so.
I take care of my constituency and federal politics.
Ich kümmere mich um meinen Wahlkreis und die Bundespolitik.
Are in Western Pomerania all schools made of ivory? No.
Sind in Vorpommern alle Schulen aus Elfenbein? Nein.
But we have also for the Berlin state policy
Aber wir haben auch für die Berliner Landespolitik
a lot has been done in the federal budget, DigitalPakt Schule and Co.
im Bundeshaushalt viel gemacht, DigitalPakt Schule und Co.
Say two more things, so that we have three.
Sag mal noch zwei Sachen, damit wir drei haben.
School policy is mainly a matter for the states.
Schulpolitik ist hauptsächlich Ländersache.
We have relieved the a great deal of financial relief.
Wir haben die Länder finanziell sehr entlastet.
You could do a lot, but Berlin has other dream dances
Sie könnten viel machen, aber Berlin hat andere Traumtänzereien
and more important things to do.
und Wichtigeres zu tun.
What is the most important thing in Berlin?
Was ist das Wichtigste in Berlin?
There was the discussion about Women's Day as a new holiday.
Da hatte man die Diskussion um Frauentag als neuen Feiertag.
Then there is ... You are against Berliners and against women?
Dann gibt es ... Du bist gegen Berliner und gegen Frauen?
* Laughing * Walking none of the above.
* Lachen * Gehen nichts von beidem.
Or only against Berlin women? No, not that either.
Oder nur gegen Berliner Frauen? Nein, auch das nicht.
But the emphasis in state policy is not mine.
Aber die Schwerpunktsetzung in der Landespolitik ist nicht meine.
Yes, I notice that too.
Ja, merke ich auch.
We look at photos of it, how you live, feel, think. Na.
Wir gucken uns Fotos davon an, wie du lebst, fühlst, denkst. Na.
* Laughter *
* Lachen *
But not so bad in Western Pomerania, is it?
Doch nicht so schlecht in Vorpommern, oder?
Did that cost money? * (LAUGHING)
Hat das Geld gekostet? * Lachen *
That was the contest for the selection of the Amber Princess
Das war der Contest zur Auswahl der Bernsteinprinzessin
in Koserow on Usedom.
in Koserow auf Usedom.
Oh, that's nice. A member of parliament who is close to home.
Ach, das ist ja schön. Ein heimatverbundener Abgeordneter.
Right was in the election campaign,
Rechts war im Wahlkampf,
a cooking competition of the candidates for the Bundestag.
ein Kochwettbewerb der Bundestagskandidaten.
What's the name of what you're peeling? A potato. Potato, good!
Wie heißt das, was du schälst? Eine Kartoffel. Kartoffel, gut!
I even won. A potato peeling contest?
Ich habe sogar gewonnen. Einen Kartoffelschälwettbewerb?
No, a cooking competition of the candidates for the Bundestag. Nice.
Nein, einen Kochwettbewerb der Bundestagskandidaten. Schön.
Oh, what's that? Are you here at the carnival? No.
Oh, was ist das? Bist du hier auf dem Rummel? Nein.
I am also a hunter. Oh, this is a shotgun! Shotgun?
Ich bin auch Jäger. Ach, das ist ein Gewehr! Schrotflinte?
Shotgun and clay pigeon shooting. Do you have a license for that? Sure.
Schrotflinte und Tontaubenschießen. Hast du dafür einen Schein? Klar.
A hunting license is not so easy to make ...
Ein Jagdschein ist nicht so einfach zu machen ...
Anyone can do that, but you should also do a little ...
Das kann jeder machen, aber man sollte auch bisschen ...
You have a hunting license? Yes. * (LAUGHING)
Du hast einen Jagdschein? Ja. * Lachen *
Can you say: "I am Philipp Amthor and have a hunting license"?
Kannst du sagen: "Ich bin Philipp Amthor und habe einen Jagdschein"?
This is also a sign of "not sane".
Das ist auch ein Zeichen für "nicht zurechnungsfähig".
Is that so? Yes, have a hunting license? Here ...
Ist das so? Ja, einen Jagdschein haben? Hier ...
(laughs) Well ... In Berlin slang or what?
(lacht) Gut ... Im Berliner Slang or what?
You lived in Kreuzberg
Du hast in Kreuzberg gelebt
and from the window with the Shotgun shot at pigeons?
und vom Fenster aus mit der Schrotflinte auf Tauben geschossen?
No, none of that. On women and schools?
Nein, nichts davon. Auf Frauen und Schulen?
Oh, for God's sake.
Ach, um Gottes Willen.
No, this is for pure hunting use.
Nein, das ist für den reinen Jagdgebrauch.
And it is important to practice this on the shooting range.
Und es ist wichtig, das auf dem Schießstand zu üben.
A shooting match is often made fun of often made fun of from a Berlin perspective.
Über ein Schützenfest macht man sich aus Berliner Perspektive oft lustig.
But that is what makes a deputy from the country, too.
Aber das macht einen Abgeordneten vom Land auch aus.
Mhm. People are close to home.
Mhm. Man ist heimatverbunden.
The reality of our lives is clearly different from Berlin-Kreuzberg.
Unsere Lebensrealität unterscheidet sich deutlich von Berlin-Kreuzberg.
So ... Let's talk talk about the AfD.
So ... Lass uns mal über die AfD sprechen.
The AfD has swept the elections in Brandenburg and Saxony.
Die AfD hat bei den Wahlen in Brandenburg und Sachsen abgeräumt.
Why don't you form a coalition with them?
Warum koaliert ihr mit denen nicht?
With the AfD ... Fits you perfectly.
Mit der AfD ... Passt doch super zu dir.
No, I don't think so at all.
Nein, finde ich überhaupt nicht.
They like guns, think gay marriage and burkas stupid ... Running.
Die mögen Waffen, finden Homo-Ehe und Burkas doof ... Läuft.
Burka is a good keyword.
Burka ist ein gutes Stichwort.
My speeches in the German Bundestag show,
Meine Reden im Deutschen Bundestag zeigen,
how I deal deal with the AfD.
wie ich mich mit der AfD auseinandersetze.
Why don't you say: VTR off.
Sag du doch mal: MAZ ab.
VTR off.
MAZ ab.
You act, as if we were the lawbreakers?
Sie tun, als wären wir die Rechtsbrecher?
The report of the Scientific Service states,
Im Gutachten des Wissenschaftlichen Dienstes steht,
that your draft is unconstitutional.
dass Ihr Entwurf verfassungswidrig ist.
Complete nonsense, to argue like this.
Völliger Unsinn, so zu argumentieren.
Do your job right
Machen Sie Ihre Arbeit richtig
and listen to me, you can still learn something.
und hören Sie mir zu, da können Sie noch was lernen.
The following example you may understand:
Folgendes Beispiel verstehen Sie vielleicht:
The freedom of deputies from Article 38 does not force you either,
Die Abgeordnetenfreiheit aus Artikel 38 zwingt Sie auch nicht,
submit correct applications. You are allowed to submit such nonsense.
richtige Anträge vorzulegen. Sie dürfen solchen Quatsch vorlegen.
Finally, one:
Zum Abschluss eins:
You want to be the saviors of the Christian West?
Sie wollen die Retter des christlichen Abendlandes sein?
They are neither that nor a party of the rule of law.
Sie sind weder das noch eine Rechtsstaatspartei.
Do your job, then we'll discuss it in the Interior Committee.
Machen Sie Ihre Arbeit, dann diskutieren wir im Innenausschuss.
That's some steam you've let off!
Da hast du aber Dampf abgelassen!
And at least drank three cokes beforehand.
Und mindestens drei Cola vorher getrunken.
No, not even one of those. Out of control.
Nein, nicht mal so einen. Außer Rand und Band.
But this shows that there is a and reality at the AfD.
Das zeigt aber Anspruch und Wirklichkeit bei der AfD.
It is often really weak from a technical point of view, what they deliver.
Es ist fachlich oft richtig schwach, was sie abliefern.
I think it is right not to talk about a coalition.
Ich finde es richtig, nicht über eine Koalition zu reden.
They do not from right-wing extremism.
Sie grenzen sich von Rechtsextremismus nicht ab.
This is not a basis to work with each other.
Das ist keine Grundlage, um miteinander zu arbeiten.
You have to deal with it on an argumentative level. Exactly, there.
Man muss sich auf argumentativer Ebene auseinandersetzen. Genau, da.
The TV, starts with F.
Der Fernseher, fängt mit F an.
But burqa ban you find cool, right?
Aber Burka-Verbot findest du geil, oder?
Well, you have to see the legal boundaries.
Na ja, man muss die rechtlichen Grenzen sehen.
There are hardly any people in Germany,
In Deutschland gibt es kaum Leute,
who would find a burqa on German streets would find normal. Therefore ...
die eine Burka auf deutschen Straßen normal fänden. Deswegen ...
I was also born in Neukölln, grew up in Kreuzberg,
Ich bin auch in Neukölln geboren, in Kreuzberg aufgewachsen,
have lived in Wedding and not ...
habe im Wedding gelebt und nicht ...
Nothing burst inside me.
Mir ist innerlich nichts geplatzt.
I would say ... Am I the only one who sees it that way?
Ich würde schon sagen ... Sehe ich das als Einziger so?
No. Lucky shot?
Nein. Glückstreffer?
No, if it is self-determined, you can do all that.
Nein, wenn es selbstbestimmt ist, kann man das alles tun.
But in many places ...
Aber an vielen Stellen ...
If you look at Berlin, with parallel societies...
Wenn man sich Berlin anschaut, mit Parallelgesellschaften ...
Generations of immigrant families do not speak German,
Generationen von Einwandererfamilien sprechen kein Deutsch,
Children have fewer opportunities. I don't think that's good.
Kinder haben schlechtere Chancen. Das finde ich nicht gut.
"Constitutional concerns on Gay Marriage."
"Verfassungsrechtliche Bedenken bei der Homo-Ehe."
Are you more of a homophobe or a lawyer? Ah ...
Bist du mehr Schwulenfeind oder Jurist? Ach ...
No one likes to hear it, but the CDU has
Es mag keiner hören, aber die CDU hat sich
for the Civil Partnership Act and equality.
für das Lebenspartnerschaftsgesetz und die Gleichstellung eingesetzt.
And in the end you also have to say ... In the end, people always get married.
Und am Ende muss man auch sagen ... Am Ende wird immer geheiratet.
You can argue about it, what marriage is ...
Man kann darüber streiten, was Ehe ist ...
But they are not allowed to marry according to your opinion not.
Aber heiraten dürfen die deiner Meinung nach nicht.
We have made a legal regulation.
Wir haben eine rechtliche Regelung getroffen.
The uses the term marriage.
Die verwendet den Ehebegriff.
One can argue about it, what the constitution sees there.
Man kann darüber streiten, was die Verfassung da sieht.
I think that has nothing to do to do with homophobia.
Ich finde, das hat nichts mit Homophobie zu tun.
Frederick the Great said that everyone should be happy according to his own facon.
Friedrich der Große sagt, jeder soll nach seiner Facon glücklich werden.
Then let them get married.
Dann lasst sie doch heiraten.
Yes, we have made a legal arrangement.
Ja, wir haben eine rechtliche Regelung getroffen.
But I consider this bill in the way
Aber ich halte diesen Gesetzentwurf in der Art und Weise
for constitutionally not reasonable.
für verfassungsrechtlich nicht vernünftig.
Constitutional? When two men or women love each other?
Verfassungsrechtlich? Wenn sich zwei Männern oder Frauen lieben?
You can be so emotionally charged. I would say that in a marriage.
Das kann man emotional so aufladen. Würde ich bei einer Ehe mal sagen.
But the law is about the question,
Aber beim Gesetz geht es um die Frage,
whether a two-thirds majority two-thirds majority would have been needed.
ob man dafür eine Zweidrittelmehrheit gebraucht hätte.
In my opinion, yes. There you are out.
Nach meiner Überzeugung ja. Da bist du raus.
But it is a formal question, how to act.
Aber es ist eine formale Frage, wie man das handelt.
I didn't like the way it was done so before the federal election was not great,
Ich fand die Art und Weise so kurz vor der Bundestagswahl nicht super,
but this does not mean that the Christian West will perish.
aber dadurch geht auch nicht das christliche Abendland unter.
It is better after all,
Es ist doch besser,
when people take take responsibility for each other.
wenn Leute füreinander Verantwortung übernehmen.
Exactly, if they also marry, for example. After all, we have the regulation ...
Genau, wenn sie z. B. auch heiraten. Wir haben ja die Regelung ...
I write "anti-gay." No, I do not think so.
Ich schreibe "schwulenfeindlich". Nein, das finde ich nicht.
* (LAUGHING) Anti-gay.
* Lachen * Schwulenfeindlich.
Fortunately, you and I don't have any problems, do we?
Ein Glück haben wir beide keine Probleme, oder?
There are already problems that I like to tackle.
Es gibt schon Probleme, die ich gerne angehe.
If I were to buy you buy something from Gucci,
Würde ich Ihnen etwas von Gucci kaufen,
would you marry me? No.
würden Sie mich heiraten? Nein.
(LAUGHS) Anti-gay. * (LAUGHING)
(lacht) Schwulenfeindlich. * Lachen *
Touche. Okay, that was good.
Touche. Okay, das war gut.
Would you shoot refugees? Or if, only in need?
Würdest du auf Flüchtlinge schießen? Oder wenn, nur in Not?
What kind of wording is that? We have always said ...
Was ist das für ein Wording? Wir haben immer gesagt ...
You're already prepared, aren't you?
Du bist schon vorbereitet, oder?
You get asked a question like that 30 times every day
So eine Frage wird dir jeden Tag 30-mal gestellt
and you fetch the answer the answer from the drawer.
und du holst nach Schema F aus der Schublade die Antwort.
No, that is Beatrix von Storch's absurd wording. Ask her that.
Nein, das ist Beatrix von Storchs absurdes Wording. Frag die das.
Unfortunately, she canceled. We were all very sad.
Die hat leider abgesagt. Da waren wir alle sehr traurig.
When I look at it that way ... Calm down! Or eat an owl.
Wenn ich das so betrachte ... Mal ruhig! Oder iss eine Eule.
* Laughter *
* Lachen *
You don't have a thing for foreigners, do you? Why?
Mit Ausländern hast du es nicht so, oder? Warum?
We have a VTR. # This happiness
Wie haben eine MAZ. # Dieses Glückes
With so much black-red-gold
Bei so viel Schwarz-Rot-Gold
Amthor's national feelings boil over a bit.
scheinen Amthors Nationalgefühle etwas überzukochen.
This is followed by a rude remark against ex-national player Mesut Özil.
Es folgt ein derber Spruch gegen Ex-Nationalspieler Mesut Özil.
(laughs) None of us are Muslims, who can't sing that.
(lacht) Keiner von uns ist Moslem, der das nicht singen kann.
(man) No oil eye. * (LAUGHING)
(Mann) Kein Ölauge. * Lachen *
* Astonishment and laughter *
* Staunen und Lachen *
Didn't you want to sing sing the first verse?
Wolltet ihr nicht noch die erste Strophe singen?
Oh, no one sings them at the CDU.
Ach, die singt bei der CDU keiner.
You the scene I spoke out. That was anything but correct.
Du der Szene habe ich mich geäußert. Das war alles andere als richtig.
It was an emotionally charged situation.
Es war eine emotional aufgeladene Situation.
At the time, there was a debate about whether Mesut Özil sing along with the national anthem.
Es gab damals die Debatte, ob Mesut Özil die Nationalhymne mitsingt.
And how it is with Jogi and his boys ...
Und wie das so ist mit Jogi und seinen Jungs ...
Some of us get carried away sometimes get carried away.
Da geht bei manchem von uns mal die Emotion durch.
Was that the right way to handle, the right wording? No.
War das der richtige Umgang, das richtige Wording? Nein.
Absolutely not, but ... One got carried away. Yes.
Auf keinen Fall, aber ... Man hat sich mitreißen lassen. Ja.
Yes. Then one says oil eye and one laughs too.
Ja. Dann sagt einer Ölauge und man lacht auch.
We can argue about that for a long time. We can do that. We have time.
Darüber kann man lange streiten. Können wir machen. Wir haben Zeit.
Do you stand up in the situation and say, "That's not possible at all"?
Stellt man sich in der Situation hin und sagt: "Das geht gar nicht"?
Exactly. You can do that. That would be a start.
Genau. Kann man machen. Das wäre ein Anfang.
Was this scene optimal? No.
War diese Szene optimal? Nein.
I have also said to this, that it is not right,
Ich habe dazu auch gesagt, dass es nicht richtig ist,
to talk like this and making sweeping statements.
so zu reden und pauschal anzuknüpfen.
In our national team are enough Muslims,
In unserer Nationalmannschaft sind genug Moslems,
singing along with the national anthem.
die die Nationalhymne mitsingen.
I am self-critical and in this Özil debate
Ich bin selbstkritisch und habe in dieser Özil-Debatte
emotionally not the best figure.
emotional nicht die beste Figur gemacht.
A beautiful statement. For that you can have a cookie.
Eine schöne Aussage. Dafür kannst du dir einen Keks nehmen.
Philippchen.
Philippchen.
In your constituency the AfD was particularly strong,
In deinem Wahlkreis war die AfD besonders stark,
but you were the winner.
aber du warst Sieger.
Do they vote for you, because you are AfD light?
Wählen die dich, weil du AfD light bist?
No, not at all. Because I deal deal with the people.
Nein, überhaupt nicht. Weil ich mich mit den Leuten auseinandersetze.
But you already fish a little bit.
Aber du fischst die schon ein bisschen ab.
I have worked with my team before the federal election
Ich habe mit meinem Team vor der Bundestagswahl
knocked on 15,000 front doors and asked ...
an 15.000 Haustüren geklopft und gefragt ...
15.000? 15,000, with the team.
15.000? 15.000, mit dem Team.
Did everyone say, "Hooray, Philip is here!"? Exactly not.
Sagten alle: "Hurra, der Philipp ist da!"? Eben nicht.
Many were skeptical and I spoke to people about the AfD.
Viele waren skeptisch und ich sprach die Leute auf die AfD an.
In 2016, they had strong results in the state elections.
2016 hatten sie bei der Landtagswahl starke Ergebnisse.
I said, "What do you want with them? They won't solve your problems.
Ich sagte: "Was wollt ihr mit denen? Die lösen eure Probleme nicht."
Many said:
Viele sagten:
"We know that, but vote for them, because we are disappointed in you."
"Das wissen wir, aber wählen sie, weil wir von euch enttäuscht sind."
It is then up to us to understand this.
Es liegt dann bei uns, das zu verstehen.
Structural change, other issues ...
Strukturwandel, andere Themen ...
There people do not ask first
Da fragen die Leute nicht zuerst
after vegan diet in the canteen.
nach veganer Ernährung in der Kantine.
There they first ask about the infrastructure on site
Da fragen sie zuerst nach der Infrastruktur vor Ort
or medical care.
oder der ärztlichen Versorgung.
Now you get one with chocolate. * (LAUGHING)
Jetzt kriegst du einen mit Schoko. * Lachen *
There is potential for improvement here.
Hier ist Steigerungspotenzial drin.
So, now we come to the Rezo video. 15 million, the destruction of the CDU.
So, jetzt kommen wir zum Rezo-Video. 15 Mio., die Zerstörung der CDU.
You should answer. Is anything else coming?
Du solltest antworten. Kommt noch was?
* (LAUGHING) It's still in the cut, isn't it?
* Lachen * Es ist noch im Schnitt, oder?
There are still filters and hearts are put over it. So ...
Da werden noch Filter und Herzchen drübergelegt. Also ...
The Rezo debate ... You certainly weren't allowed to.
Die Rezo-Debatte ... Du durftest ja bestimmt nicht.
It wasn't that you didn't want to, that you didn't want to.
Es ging ja nicht darum, dass du nicht wolltest.
The Rezo debate certainly belongs ... 15 million
Die Rezo-Debatte gehört sicher ... 15 Mio.
15 million have clicked on it.
15 Mio. haben es angeklickt.
This is not one of the of the great moments ... From you?
Das gehört nicht zu den Sternstunden ... Von dir?
I personally have nothing to reproach myself for.
Ich persönlich habe mir nichts vorzuwerfen.
I was asked to make a video and have made it.
Ich wurde zu einem Video gefragt und habe es gemacht.
In the end, it was a decision to do it just so.
Am Ende war es eine Entscheidung, es eben so zu machen.
In terms of communication, the CDU did not look good in these weeks.
Kommunikativ sah die CDU in diesen Wochen nicht gut aus.
This is clear to all involved and we are discussing it intensively,
Das ist allen Beteiligten klar und wir diskutieren intensiv,
what conclusions one draws.
welche Rückschlüsse man zieht.
One thing is clear: The CDU has taken the brunt of it,
Eins ist klar: Die CDU hat es fett abgekriegt,
but all parties were hit.
aber alle Parteien waren getroffen.
We do not have the right answer.
Wir haben nicht die richtige Antwort.
In view of the last election results, it is important,
Im Hinblick auf die letzten Wahlergebnisse ist es wichtig,
not to lose a whole generation to lose.
nicht eine ganze Generation zu verlieren.
We must become better in political communication.
Wir müssen besser werden in der politischen Kommunikation.
Those from the CDU thought your video was so good,
Die von der CDU fanden dein Video so gut,
that they said the one from CSU should do it?
dass sie sagten, der von der CSU soll es machen?
That is not the answer to Rezo.
Das ist ja nicht die Antwort auf Rezo.
That's what the CSU did for itself.
Das hat die CSU für sich gemacht.
Welcome to CSYou,
Willkommen zur CSYou,
the social media show of the CDU in the Bundestag. I am Armin.
der Social-Media-Show der CDU im Bundestag. Ich bin Armin.
To all the policy whiners out there,
An alle Politik-Nörgler da draußen,
who complain that the GroKo is getting nothing done in Berlin.
die sich beschweren, dass die GroKo in Berlin nichts zustande bringt.
The opposite is the case: The GroKo is better than its reputation.
Das Gegenteil ist der Fall: Die GroKo ist besser als ihr Ruf.
When once again someone in your environment
Wenn mal wieder jemand in eurem Umfeld
the big grumbling about Berlin politics,
die große Meckerei über die Berliner Politik anstimmt,
just send him a link to this video.
schickt ihm einfach einen Link zu diesem Video.
Hello! * Music *
Servus! * Musik *
Well, there you go! Was nevertheless rousing.
Na ja, geht doch! War doch mitreißend.
You immediately think about to move and vote for CSU.
Da überlegt man sofort, umzuziehen und CSU zu wählen.
The video had dislikes: 18... No, 100, 1,000...
Das Video hatte Dislikes: 18... Nein, 100, 1.000...
No, 18... No, 183,000 dislikes.
Nein, 18... Nein, 183.000 Dislikes.
That is, where the thumb goes down.
Das ist, wo der Daumen runtergeht.
And thumbs up: 4,400. * Laughter *
Und Daumen hoch: 4.400. * Lachen *
You could have done better.
Das hättest du besser machen können.
What would you say to this 183,000 to 4,400?
Was würdest du zu diesen 183.000 zu 4.400 sagen?
Certain politicians then respond with "Fifty-fifty."
Bestimmte Politiker antworten dann mit "Fifty-fifty."
That the criticism on this video is not outstandingly good, is so.
Dass die Kritik auf dieses Video nicht überragend gut ist, ist so.
You see that yourself, don't you? That's what the numbers show.
Siehst du selber ein, was? Das zeigen ja die Zahlen.
I don't wipe those away,
Ich wische die nicht weg,
but don't find it as bad as in this shitstorm.
aber finde es nicht so schlimm wie in diesem Shitstorm.
I distance myself.
Ich distanziere mich.
I don't think it's that bad.
Ich finde es nicht so schlimm.
One can argue about it, how authentic this is ... Zero.
Man kann darüber streiten, wie authentisch das ist ... Null.
* Laughter *
* Lachen *
Either he had to shoot a thousand times,
Entweder musste er das tausendmal drehen,
because someone always said: "No, go like this."
weil immer einer sagte: "Nein, mach mal so."
Or the man has a massive alcohol problem.
Oder der Mann hat ein massives Alkoholproblem.
* I don't know him. Is he actually human?
* Lachen * Ich kenne ihn nicht. Ist er eigentlich ein Mensch?
Or a robot?
Oder ein Roboter?
I think the idea is not bad. The idea was bad.
Ich finde die Idee nicht schlecht. Die Idee war schlecht.
No, I don't think it's bad. But the implementation was bad.
Nein, ich finde sie nicht schlecht. Aber die Umsetzung war schlecht.
Fresher formats. Yes.
Frischere Formate. Ja.
It is clear to all involved that this is not yet the end of the puzzle.
Allen Beteiligten ist klar, das ist noch nicht das Ende des Rätsels.
Of course, you still adjust something,
Klar passt man noch etwas an,
but I also think it's brave to get involved in it.
aber ich finde es auch mutig, sich darauf einzulassen.
Bold, but no effect.
Mutig, aber kein Effekt.
That it was not celebrated by the is true that it was not celebrated by the network community.
Dass es von der Netz-Community nicht abgefeiert wurde, ist richtig.
Too bad, huh? But it's a phase, where you try out what works.
Schade, was? Aber es ist eine Phase, wo man ausprobiert, was läuft.
From the criticism for this video one learns also with the CSU.
Aus der Kritik für dieses Video lernt man auch bei der CSU.
Very good. But the idea I think is good for now.
Sehr gut. Aber die Idee finde ich erst mal gut.
And what was said ...
Und was gesagt wurde ...
Young people, raisins in the head. You can do that sometime.
Junge Leute, Rosinen im Kopf. Kann man ja mal machen.
But your video has been cashed in.
Aber dein Video wurde ja einkassiert.
Then calls in the evening Mrs. Merkel calls you in the evening,
Ruft dann abends Frau Merkel bei dir an,
you are in Justin Bieber pajamas ...
du bist im Justin-Bieber-Schlafanzug ...
I don't have one of those. She says, "Philip, what are you doing?"
So einen habe ich nicht. Sagt sie: "Philipp, was soll das?"
No ... Who told you: "You can't"?
Nein ... Wer hat dir gesagt: "Darfst du nicht"?
We have decided that decided collectively. Who?
Wir haben das gemeinschaftlich entschieden. Wer?
So ... Did Mrs. Merkel... Does she actually call you?
Also ... Hat Frau Merkel ... Ruft die dich eigentlich an?
Or does she say: "I used to stay with him in in Western Pomerania at home."
Oder sagt sie: "Bei dem war ich mal in Vorpommern zu Hause."
She has not not involved in the Rezo video.
Sie hat sich beim Rezo-Video nicht involviert.
The bottom line was the question: What is it for the CDU?
Unterm Strich war die Frage: Was ist das für die CDU?
Does that prolong the debate, to bring the answer video?
Verlängert das die Debatte, das Antwort-Video zu bringen?
I said mine about it.
Ich habe meins dazu gesagt.
That was communicatively not the best performance,
Das war kommunikativ nicht die beste Leistung,
but I also wondered how everyone is waiting for a video from me.
aber ich wunderte mich auch, wie alle auf ein Video von mir warten.
Why did you not rebel
Warum hast du nicht rebelliert
and enforced, that the video is shown?
und durchgesetzt, dass das Video gezeigt wird?
Who was the fear monger in the background?
Wer war der Angstmacher im Hintergrund?
That was a joint decision and decision and that's okay.
Das war eine gemeinschaftliche Entscheidung und okay so.
There are more important things for Germany and the debate
Es gibt wichtigere Dinge für Deutschland und die Debatte
than the question if and when a video of mine will be published.
als die Frage, ob und wann ein Video von mit veröffentlicht wird.
And it is a video of the CDU, to which I was asked.
Und es ist ein Video der CDU, zu dem ich gefragt wurde.
Afterwards, it was decided collectively decided not to do it.
Nachher wurde gemeinschaftlich entschieden, es nicht zu machen.
But that was not the downfall of the whole.
Das war aber nicht der Untergang des Ganzen.
Are you already looking forward about puberty? * (LAUGHING)
Freust du dich schon auf die Pubertät? * Lachen *
I've been through it, Didn't do me any harm. Yes? Good.
Habe ich hinter mir, hat mir nicht geschadet. Ja? Gut.
So, Philipp. That's it.
So, Philipp. Das war's.
Honestly? You could have You could have kept talking, huh?
Ehrlich? Du hättest noch weiterreden können, was?
You too, right? Did you say you? Yes. * (LAUGHING)
Du auch, oder? Hast du Du gesagt? Ja. * Lachen *
Did I give you permission to do that? I am Mr. Krömer.
Habe ich dir das erlaubt? Ich bin Herr Krömer.
If one duzt, you do it the same way.
Wenn der eine duzt, macht man es auch so.
But not with me. All right.
Aber nicht bei mir. Na gut.
We go out.
Wir gehen raus.
Because you participated so beautifully: a bar of chocolate.
Weil du so schön mitgemacht hast: eine Tafel Schokolade.
You can eat them all by yourself. Take them quietly with you.
Die kannst du ganz alleine aufessen. Nimm sie ruhig mit.
You can distribute them in the audience.
Die kannst du im Publikum verteilen.
* Applause *
* Applaus *
So.
So.
We're wrapping up now, where you speak into camera four.
Wir machen jetzt den Abschluss, wo du in Kamera vier reinsprichst.
What have you achieved so far?
Was hast du bis jetzt erreicht?
So, I have ... Not too long. Yes.
Also, ich habe ... Nicht zu lange. Ja.
Short and to the point, perhaps in one sentence.
Kurz und knapp, vielleicht in einem Satz.
One sentence? Come on.
Ein Satz? Come on.
You have four seconds left.
Du hast noch vier Sekunden Zeit.
I have ... Can become long.
Ich habe ... Kann lang werden.
I have a good show behind me.
Ich habe eine gute Sendung hinter mir.
Mr. Krömer has made an effort.
Herr Krömer hat sich bemüht.
A few age jokes came, but otherwise it was funny.
Ein paar Alterswitze kamen, aber ansonsten war es lustig.
Otherwise, it was fun, I thought so too.
Ansonsten war es lustig, fand ich auch.
Take the chocolate with you. As I said, to the audience.
Nimm die Schokolade mit. Wie gesagt, an das Publikum.
There are ten euros on it.
Da sind zehn Euro drauf.
The beautiful fee money! Can't be.
Die schönen Gebührengelder! Kann doch nicht sein.
Is private money. Even worse.
Ist privates Geld. Noch schlimmer.
Do you need a receipt? No, no.
Brauchst du eine Quittung? Nein, nein.
Would you be thrown out of office if you took the ten euros
Würdest du aus dem Amt fliegen, wenn du die zehn Euro einsteckst
and not take a receipt for it?
und keine Quittung dafür nimmst?
Of course, I would have to as a donation from a member of parliament.
Das müsste ich natürlich als Abgeordnetenspende verbuchen.
But such things I do not do as a matter of principle.
Aber solche Dinge mache ich grundsätzlich nicht.
You don't? No. Not in the CDU, huh? No. Yes.
Machst du nicht? Nein. Nicht in der CDU, was? Nein. Ja.
The only ones... * Laughter *
Die Einzigen ... * Lachen *
Only the AfD has problems with that. Take care, neighbors.
Damit hat nur die AfD Probleme. Macht's gut, Nachbarn.
* Applause *
* Applaus *
* Music *
* Musik *
Subtitle: rbb 2019 Kerstin Ettlich
Untertitel: rbb 2019 Kerstin Ettlich